### 2018-10-17 04_Especificaciones/EspecYCapacidad.Rmd
Added transformations to 'EspecYCapacidad'

>>>>

## Transformada de Box-Cox

La transformada de Box-Cox corresponde al cambio de variable siguiente
$$\\y_{i}^{(\lambda )} =
\begin{cases} \dfrac {y_{i}^{\lambda }-1} {\lambda} &\text{si }\lambda \neq 0
\\
\ln y_{i} &\text{si }\lambda =0\end{cases}$$

Transforma los datos de turbidez que siguen en un conjunto de datos que pueda provenir de una variable normalmente distribuida (adaptado de http://rcompanion.org/handbook/I_12.html)

```{r, echo = TRUE}
Turbidity <- c(1.0, 1.2, 1.1, 1.1, 2.4,
               2.2, 2.6, 4.1, 5.0, 10.0,
               4.0, 4.1, 4.2, 4.1, 5.1,
               4.5, 5.0, 15.2, 10.0, 20.0,
               1.1, 1.1, 1.2, 1.6, 2.2,
               3.0, 4.0, 10.5)
```

```{r, echo=TRUE, eval=FALSE}
ggplot(NULL, aes(x=Turbidity)) +
  geom_histogram(binwidth = 2,fill="lightgrey",color="black") +
  theme_classic()

ggplot(NULL, aes(sample=Turbidity)) +
  geom_qq() + geom_qq_line() +
  theme_classic()
```

```{r, echo=FALSE}
ggplot(NULL, aes(x=Turbidity)) +
  geom_histogram(binwidth = 2,fill="lightgrey",color="black") +
  theme_classic()
```

```{r, echo=FALSE}
ggplot(NULL, aes(sample=Turbidity)) +
  geom_qq() + geom_qq_line() +
  theme_classic()
```

```{r, echo=TRUE}
shapiro.test(Turbidity)
ad.test(Turbidity)
```

```{r, echo=TRUE, eval=FALSE}
if(!require("MASS")) {
  install.packages("MASS", repos="https://cloud.r-project.org/",
         quiet=TRUE, type="binary")
  library("MASS")
}
```

```{r, include=FALSE}
if(!require("MASS")) {
  install.packages("MASS", repos="https://cloud.r-project.org/",
         quiet=TRUE, type="binary")
  library("MASS")
}
```

```{r, echo = TRUE, eval = FALSE}
Box <- boxcox(Turbidity ~ 1,              
             lambda = seq(-3,3,0.01)      
             )
```

```{r, echo = FALSE}
Box <- boxcox(Turbidity ~ 1,              
             lambda = seq(-3,3,0.01)      
             )
```

```{r, echo = TRUE}
Cox <- data.frame(Box$x, Box$y)
Cox2 <- Cox[with(Cox, order(-Cox$Box.y)),] 
Cox2[1,]                                  
lambda <- Cox2[1, "Box.x"]

if(lambda == 0) {
  T_box <- log(Turbidity)
} else {
  T_box <- (Turbidity ^ lambda - 1)/lambda
}
```

```{r, echo=TRUE, eval=FALSE}
ggplot(NULL, aes(x=T_box)) +
  geom_histogram(binwidth = 2,fill="lightgrey",color="black") +
  theme_classic()

ggplot(NULL, aes(sample=T_box)) +
  geom_qq() + geom_qq_line() +
  theme_classic()
```

```{r, echo=FALSE}
ggplot(NULL, aes(x=T_box)) +
  geom_histogram(binwidth = .2,fill="lightgrey",color="black") +
  theme_classic()
```

```{r, echo=FALSE}
ggplot(NULL, aes(sample=T_box)) +
  geom_qq() + geom_qq_line() +
  theme_classic()
```

```{r, echo=TRUE}
shapiro.test(T_box)
ad.test(T_box)
```

## Transformada de Johnson

```{r, echo=TRUE, eval=FALSE}
if(!require("Johnson")) {
  install.packages("Johnson", repos="https://cloud.r-project.org/",
         quiet=TRUE, type="binary")
  library("Johnson")
}
```

```{r, include=FALSE}
if(!require("Johnson")) {
  install.packages("Johnson", repos="https://cloud.r-project.org/",
         quiet=TRUE, type="binary")
  library("Johnson")
}
```

```{r, echo = TRUE}
John <- RE.Johnson(Turbidity)
T_johnson <- John$transformed
```

```{r, echo=TRUE, eval=FALSE}
ggplot(NULL, aes(x=T_johnson)) +
  geom_histogram(binwidth = 2,fill="lightgrey",color="black") +
  theme_classic()

ggplot(NULL, aes(sample=T_johnson)) +
  geom_qq() + geom_qq_line() +
  theme_classic()
```

```{r, echo=FALSE}
ggplot(NULL, aes(x=T_johnson)) +
  geom_histogram(binwidth = .2,fill="lightgrey",color="black") +
  theme_classic()
```

```{r, echo=FALSE}
ggplot(NULL, aes(sample=T_johnson)) +
  geom_qq() + geom_qq_line() +
  theme_classic()
```

```{r, echo=TRUE}
shapiro.test(T_johnson)
ad.test(T_johnson)
```
